Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/plugins/editor/import_plugins.po
Languages: ja, zh_cn

source: Import plugins
ja: プラグインのインポート
zh_cn: 导入插件

source: This tutorial assumes you already know how to make generic plugins. If in doubt, refer to the :ref:`doc_making_plugins` page. This also assumes you are acquainted with Godot's import system.
ja: このチュートリアルでは、汎用プラグインの作成方法を理解していることを前提としています。よく理解していない場合は、\ :ref:`doc_making_plugins`\ ページを参照してください。また、Godotのインポートシステムに精通していることを前提としています。
zh_cn: 本教程假设你已经知道如何制作通用插件. 如有疑问, 请参阅 :ref:`doc_making_plugins` 页面. 这也假设你熟悉Godot的导入系统.

source: Introduction
ja: はじめに
zh_cn: 前言

source: An import plugin is a special type of editor tool that allows custom resources to be imported by Godot and be treated as first-class resources. The editor itself comes bundled with a lot of import plugins to handle the common resources like PNG images, Collada and glTF models, Ogg Vorbis sounds, and many more.
ja: インポートプラグインは、カスタムリソースをGodotによってインポートし、ファーストクラスのリソースとして扱うことができる特別なタイプのエディタツールです。エディタ自体には、PNG画像、ColladaおよびglTFモデル、Ogg Vorbisサウンドなどの一般的なリソースを処理するための多くのインポートプラグインがバンドルされています。
zh_cn: 导入插件是一种特殊的编辑器工具, 它允许Godot导入自定义资源, 并将其作为一级资源对待. 编辑器本身捆绑了很多导入插件来处理常见的资源, 如PNG图片, Collada和glTF模型, Ogg Vorbis声音等等.

source: Configuration
ja: 構成
zh_cn: 配置

source: First we need a generic plugin that will handle the initialization and destruction of our import plugin. Let's add the ``plugin.cfg`` file first:
ja: まず、インポートプラグインの初期化と破棄を処理する汎用プラグインが必要です。最初に ``plugin.cfg`` ファイルを追加してみましょう:
zh_cn: 首先, 我们需要一个通用插件来处理导入插件的初始化和销毁. 让我们先添加 ``plugin.cfg`` 文件:

source: Then we need the ``material_import.gd`` file to add and remove the import plugin when needed:
ja: 次に、必要に応じてインポート プラグインを追加および削除する ``material_import.gd`` ファイルが必要です:
zh_cn: 然后我们需要 ``material_import.gd`` 文件来在需要时添加和删除导入插件:

source: When this plugin is activated, it will create a new instance of the import plugin (which we'll soon make) and add it to the editor using the :ref:`add_import_plugin() <class_EditorPlugin_method_add_import_plugin>` method. We store a reference to it in a class member ``import_plugin`` so we can refer to it later when removing it. The :ref:`remove_import_plugin() <class_EditorPlugin_method_remove_import_plugin>` method is called when the plugin is deactivated to clean up the memory and let the editor know the import plugin isn't available anymore.
ja: このプラグインがアクティブになると、インポートプラグインの新しいインスタンス(間もなく作成します)が作成され、\ :ref:`add_import_plugin() <class_EditorPlugin_method_add_import_plugin_plugin>` メソッドを使用してエディタに追加されます。クラスメンバー ``import_plugin`` に参照を保存し、後で削除するときに参照できるようにします。\ :ref:`remove_import_plugin() <class_EditorPlugin_method_remove_import_plugin>` メソッドは、メモリをクリーンアップするためにプラグインが非アクティブ化されたときに呼び出され、インポートプラグインが利用できなくなったことをエディタに知らせます。
zh_cn: 当这个插件被激活时, 它将创建一个新的导入插件实例(我们很快就会制作), 并使用 :ref:`add_import_plugin() <class_EditorPlugin_method_add_import_plugin>` 方法将其加入编辑器. 我们在类成员 ``import_plugin'`` 中存储它的引用, 这样我们就可以在以后删除它时引用它. :ref:`remove_import_plugin() <class_EditorPlugin_method_remove_import_plugin>` 方法在插件停用时被调用, 以清理内存并让编辑器知道导入插件不再可用.

source: Note that the import plugin is a reference type, so it doesn't need to be explicitly released from memory with the ``free()`` function. It will be released automatically by the engine when it goes out of scope.
ja: インポートプラグインは参照型なので、 ``free()`` 関数を使用してメモリから明示的に解放する必要はありません。スコープ外になると、エンジンによって自動的に解放されます。
zh_cn: 注意, 导入插件是一个引用类型, 所以它不需要明确地用 ``free()`` 函数从内存中释放. 当它超出范围时, 将被引擎自动释放.

source: The EditorImportPlugin class
ja: エディタインポートプラグイン クラス
zh_cn: EditorImportPlugin 类

source: The main character of the show is the :ref:`EditorImportPlugin class <class_EditorImportPlugin>`. It is responsible for implementing the methods that are called by Godot when it needs to know how to deal with files.
ja: ショーの主役は :ref:`EditorImportPluginクラス <class_EditorImportPlugin>` です。ファイルの処理方法を知る必要がある場合にGodotによって呼び出されるメソッドの実装を担当します。
zh_cn: 这个展示的主角是 :ref:`EditorImportPlugin 类 <class_EditorImportPlugin>`. 它负责实现Godot需要知道如何处理文件时调用的方法.

source: Let's begin to code our plugin, one method at time:
ja: プラグインのコーディングを始めましょう:
zh_cn: 让我们开始编写我们的插件, 一个方法:

source: You should choose this name as a continuation to "Import as", e.g. *"Import as Silly Material"*. You can name it whatever you want but we recommend a descriptive name for your plugin.
ja: この名前は、「名前を付けてインポート」の続きとして選択する必要があります。 例えば、 \ *「愚かな素材としてインポート」*\ 。 好きな名前を付けることができますが、プラグインにはわかりやすい名前を付けることをお勧めします。
zh_cn: 你选择的名字应该可以接到“导入为”后面，例如\ *“导入为 Silly Material”*\ 。你可以随心所欲地命名，但我们建议为你的插件起一个描述性的名字。

source: Common extensions like ``.json`` and ``.txt`` might be used by many plugins. Also, there could be files in the project that are just data for the game and should not be imported. You have to be careful when importing to validate the data. Never expect the file to be well-formed.
ja: ``.json`` や ``.txt`` などの一般的な拡張機能は、多くのプラグインで使用される場合があります。また、プロジェクト内には、ゲームのデータにすぎず、インポートしてはならないファイルが存在する可能性もあります。データを検証するには、インポート時に注意が必要です。ファイルが整形式であることを期待しないでください。
zh_cn: 许多插件可能会使用像 ``.json`` 和 ``.txt`` 这样的常见扩展. 此外, 项目中可能存在仅作为游戏数据的文件, 不应导入. 导入时必须小心以验证数据. 永远不要指望文件格式正确.

source: The imported files are saved in the ``.import`` folder at the project's root. Their extension should match the type of resource you are importing, but since Godot can't tell what you'll use (because there might be multiple valid extensions for the same resource), you need to declare what will be used in the import.
ja: インポートされたファイルは、プロジェクトのルートにある ``.import`` フォルダに保存されます。それらの拡張子は、インポートするリソースの種類と一致する必要がありますが、Godotは何を使用するのかを知ることができないため(同じリソースに対して複数の有効な拡張機能が存在する可能性があるため)、インポートで使用される内容を宣言する必要があります。
zh_cn: 导入的文件被保存在项目根部的 ``.import`` 文件夹中. 它们的扩展名应与你要导入的资源类型相匹配, 但由于Godot不能告诉你将使用什么(因为同一资源可能有多个有效的扩展名), 你需要声明将在导入时使用的内容.

source: Since we're importing a Material, we'll use the special extension for such resource types. If you are importing a scene, you can use ``scn``. Generic resources can use the ``res`` extension. However, this is not enforced in any way by the engine.
ja: マテリアルを読み込むので、このようなリソースタイプには特別な拡張子を使用します。シーンをインポートする場合は、``scn`` を使うことができます。汎用リソースは ``res`` 拡張子を使用できます。ただし、これはエンジンによって強制されません。
zh_cn: 由于我们正在导入材质, 因此我们将对此类资源类型使用特殊扩展. 如果要导入场景, 可以使用 ``scn`` . 通用资源可以使用 ``res`` 扩展名. 但是, 引擎不会以任何方式强制执行此操作.

source: The imported resource has a specific type, so the editor can know which property slot it belongs to. This allows drag and drop from the FileSystem dock to a property in the Inspector.
ja: インポートされたリソースには特定のタイプがあるため、エディタはリソースがどのプロパティスロットに属しているかを知ることができます。これにより、 「ファイルシステム」 ドックから 「インスペクタ」 のプロパティーにドラッグ&ドロップできます。
zh_cn: 导入的资源具有特定类型，编辑器可以据此知道它属于哪个属性槽。这样就能够将其从文件系统面板拖放到检查器的属性之中。

source: If you need to import different types from the same extension, you have to create multiple import plugins. You can abstract the import code on another file to avoid duplication in this regard.
ja: 同じ拡張子から異なるタイプをインポートする必要がある場合は、複数のインポートプラグインを作成する必要があります。インポートコードを別のファイルに抽象化して、重複を避けることができます。
zh_cn: 如果需要从同一扩展中导入不同类型, 则必须创建多个导入插件. 你可以在另一个文件上抽象导入代码, 以避免在这方面出现重复.

source: Options and presets
ja: オプションとプリセット
zh_cn: 选项和预设

source: Your plugin can provide different options to allow the user to control how the resource will be imported. If a set of selected options is common, you can also create different presets to make it easier for the user. The following image shows how the options will appear in the editor:
ja: プラグインは、ユーザーがリソースのインポート方法を制御できるように、さまざまなオプションを提供できます。選択したオプションのセットが一般的な場合は、異なるプリセットを作成して、ユーザーが簡単に使用できるようにすることもできます。次の図は、エディタでオプションがどのように表示されるかを示しています:
zh_cn: 你的插件可以提供不同的选项, 以允许用户控制资源的导入方式. 如果一组选定的选项很常见, 你还可以创建不同的预设以使用户更容易. 下图显示了选项在编辑器中的显示方式:

source: Since there might be many presets and they are identified with a number, it's a good practice to use an enum so you can refer to them using names.
ja: プリセットが多く、数値で識別される可能性があるため、名前を使用して参照できるように列挙型を使用することをお知めします。
zh_cn: 由于可能有许多预设并且它们用数字标识, 因此使用枚举是一个很好的做法, 因此你可以使用名称来引用它们.

source: Now that the enum is defined, let's keep looking at the methods of an import plugin:
ja: 列挙型が定義されたので、インポート プラグインのメソッドを見てみましょう:
zh_cn: 既然定义了枚举, 让我们继续看一下导入插件的方法:

source: We can use the ``match`` statement here to make the code more structured. This way it's easy to add new presets in the future. We use the catch all pattern to return something too. Although Godot won't ask for presets beyond the preset count you defined, it's always better to be on the safe side.
ja: ここで ``match`` ステートメントを使用して、コードをより構造化できます。 これにより、将来的に新しいプリセットを簡単に追加できます。catch allも何かを返す時に使います。Godotでは、定義したプリセット数を超えるプリセットは要求されませんが、常に安全側にあることをお勧めします。
zh_cn: 我们可以在这里使用 ``match`` 语句来使代码更加结构化. 这样, 将来很容易添加新的预设. 我们使用catch all模式来返回一些东西. 虽然Godot不会要求超出你定义的预设计数的预设, 但最好是安全起见.

source: If you have only one preset you could simply return its name directly, but if you do this you have to be careful when you add more presets.
ja: プリセットが1つしかない場合は、名前を直接返すだけですが、これを行う場合は、プリセットを追加するときに注意する必要があります。
zh_cn: 如果你只有一个预设, 则可以直接返回其名称, 但如果你这样做, 则在添加更多预设时必须小心.

source: Key
ja: キー
zh_cn: 键

source: Type
ja: タイプ(型)
zh_cn: 类型

source: Description
ja: 説明
zh_cn: 描述

source: String
ja: 文字列
zh_cn: 字符串

source: The name of the option. When showed, underscores become spaces and first letters are capitalized.
ja: オプションの名前。表示すると、アンダースコアはスペースになり、最初の文字は大文字になります。
zh_cn: 选项的名称. 显示时, 下划线变为空格, 首字母大写.

source: Any
ja: 任意
zh_cn: 任何类型

source: The default value of the option for this preset.
ja: このプリセットのオプションの既定値。
zh_cn: 此预设的选项的默认值.

source: Enum value
ja: 列挙値
zh_cn: 枚举值

source: One of the :ref:`PropertyHint <enum_@GlobalScope_PropertyHint>` values to use as hint.
ja: ヒントとして使用する :ref:`PropertyHint <enum_@GlobalScope_PropertyHint>` 値の1つ。
zh_cn: :ref:`PropertyHint <enum_@GlobalScope_PropertyHint>` 中的一个值, 作为提示使用.

source: The hint text of the property. The same as you'd add in the ``export`` statement in GDScript.
ja: プロパティのヒントテキスト。GDScriptの ``export`` ステートメントに追加するのと同じです。
zh_cn: 属性的提示文本. 与你在GDScript中的 ``export`` 语句中添加相同.

source: One of the :ref:`PropertyUsageFlags <enum_@GlobalScope_PropertyUsageFlags>` values to define the usage.
ja: 使用法を定義する :ref:`PropertyUsageFlags <enum_@GlobalScope_PropertyUsageFlags>` 値の1つ。
zh_cn: :ref:`PropertyUsageFlags <enum_@GlobalScope_PropertyUsageFlags>` 中的一个值来定义用途.

source: The ``name`` and ``default_value`` keys are **mandatory**, the rest are optional.
ja: ``name`` キーと ``default_value`` キーは\ **必須**\ で、残りは省略可能です。
zh_cn: ``name`` 和 ``default_value`` 键是 **强制** , 其余是可选的.

source: If you need to make certain option visible only if another is set with a certain value, you can add the logic in this method.
ja: 特定のオプションを表示する必要がある場合は、別のオプションが特定の値で設定されている場合にのみ、このメソッドにロジックを追加できます。
zh_cn: 如果只有在使用某个值设置了另一个选项时才需要使某个选项可见, 则可以在此方法中添加逻辑.

source: The ``import`` method
ja: ``import`` メソッド
zh_cn: ``import`` 方法

source: If there's an error when opening the file, we return it to let the editor know that the import wasn't successful.
ja: ファイルを開くときにエラーが発生した場合は、それを返して、インポートが失敗したことをエディタに知らせます。
zh_cn: 如果打开文件时出错, 我们将其返回以让编辑器知道导入不成功.

source: This code takes the line of the file it read before and splits it in pieces that are separated by a comma. If there are more or less than the three values, it considers the file invalid and reports an error.
ja: このコードは、前に読み込んだファイルの行を取得し、コンマで区切られた断片に分割します。 3つよりも多いまたは少ない場合、ファイルは無効であると見なされ、エラーが報告されます。
zh_cn: 此代码获取之前读取的文件行, 并将其拆分为以逗号分隔的片段. 如果有多于或少于三个值, 则认为该文件无效并报告错误.

source: Then it creates a new :ref:`Color <class_Color>` variable and sets its values according to the input file. If the ``use_red_anyway`` option is enabled, then it sets the color as a pure red instead.
ja: 次に、新しい :ref:`Color <class_Color>` 変数を作成し、入力ファイルに従ってその値を設定します。\ ``use_red_anyway`` オプションが有効な場合、代わりに色を純粋な赤に設定します。
zh_cn: 然后它创建一个新的 :ref:`Color <class_Color>` 变量, 并根据输入文件设置其值. 如果启用了 ``use_red_anyway`` 选项, 那么它将颜色设置为纯红色.

source: We also return the result from the :ref:`ResourceSaver.save() <class_ResourceSaver_method_save>` method, so if there's an error in this step, the editor will know about it.
ja: また、\ :ref:`ResourceSaver.save() <class_ResourceSaver_method_save>` メソッドから結果を返すため、このステップでエラーが発生した場合、エディタはそれを認識します。
zh_cn: 我们还返回 :ref:`ResourceSaver.save() <class_ResourceSaver_method_save>` 方法的结果, 所以如果这一步有错误, 编辑器会知道.

source: Platform variants and generated files
ja: プラットフォームバリアントと生成されたファイル
zh_cn: 平台变体和生成的文件

source: You may have noticed that our plugin ignored two arguments of the ``import`` method. Those are *return arguments* (hence the ``r`` at the beginning of their name), which means that the editor will read from them after calling your import method. Both of them are arrays that you can fill with information.
ja: お気付きかもしれませんが、このプラグインは ``import`` メソッドの2つの引数を無視しています。これらは\ *戻り引数*\ (したがって、名前の先頭に ``r`` があります)で、これはエディタがimportメソッドを呼び出した後にこれらの引数から読み込むことを意味します。どちらも情報を格納できる配列です。
zh_cn: 你可能已经注意到我们的插件忽略了 ``import`` 方法的两个参数。那些是\ *返回参数*\ （因此它们的名称以 ``r`` 开头），这意味着编辑器会在调用你的 import 方法之后读取它们。它们都是可以填充信息的数组。

source: The ``r_platform_variants`` argument is used if you need to import the resource differently depending on the target platform. While it's called *platform* variants, it is based on the presence of :ref:`feature tags <doc_feature_tags>`, so even the same platform can have multiple variants depending on the setup.
ja: ターゲットプラットフォームに応じて異なる方法でリソースをインポートする必要がある場合、\ ``r_platform_variants`` 引数が使用されます。\ *platform* バリアントと呼ばれますが、\ :ref:`feature tags <doc_feature_tags>` の存在に基づいているため、同じプラットフォームでも設定に応じて複数のバリアントを使用できます。
zh_cn: ``r_platform_variants`` 参数用于需要根据目标平台导入不同的资源. 虽然被称为 *平台* 变体, 但它是基于 :ref:`feature tags <doc_feature_tags>` 的存在, 所以即使是同一个平台也可以有多个变体, 这取决于设置.

source: To import a platform variant, you need to save it with the feature tag before the extension, and then push the tag to the ``r_platform_variants`` array so the editor can know that you did.
ja: プラットフォームバリアントをインポートするには、拡張機能の前に機能タグを付けて保存してから、タグを ``r_platform_variants`` 配列にプッシュして、エディタがそれを認識できるようにする必要があります。
zh_cn: 要导入平台变体, 需要在扩展名之前使用feature标记保存它, 然后将标记推送到 ``r_platform_variants`` 数组, 以便编辑可以知道你做了.

source: For example, let's say we save a different material for a mobile platform. We would need to do something like the following:
ja: たとえば、モバイルプラットフォーム用に別のマテリアルを保存したとします。次のような処理を行う必要があります:
zh_cn: 例如, 假设我们为移动平台保存一个不同的材质. 我们将需要做如下的事情:

source: The ``r_gen_files`` argument is meant for extra files that are generated during your import process and need to be kept. The editor will look at it to understand the dependencies and make sure the extra file is not inadvertently deleted.
ja: ``r_gen_files`` 引数は、インポートプロセス中に生成され、保持する必要がある追加のファイル用です。 エディタはこれを見て依存関係を理解し、余分なファイルが誤って削除されないようにします。
zh_cn: ``r_gen_files`` 参数用于在导入过程中生成并需要保留的额外文件. 编辑器将查看它以了解依赖关系并确保不会无意中删除额外文件.

source: This is also an array and should be filled with full paths of the files you save. As an example, let's create another material for the next pass and save it in a different file:
ja: これは配列でもあるので、保存するファイルの完全なパスで埋められます。たとえば、次のパス用に別のマテリアルを作成し、別のファイルに保存してみましょう:
zh_cn: 这也是一个数组, 应该填充你保存的文件的完整路径. 例如, 让我们为下一个传递创建另一个材质并将其保存在不同的文件中:

source: Trying the plugin
ja: プラグインを試す
zh_cn: 试试这个插件

source: This has been theoretical, but now that the import plugin is done, let's test it. Make sure you created the sample file (with the contents described in the introduction section) and save it as ``test.mtxt``. Then activate the plugin in the Project Settings.
ja: これは理論的なものですが、インポートプラグインが完了したので、テストしてみましょう。(紹介セクションで説明した内容を含む)サンプルファイルを作成し、\ ``test.mtxt`` として保存してください。次に、プロジェクト設定でプラグインを有効にします。
zh_cn: 这是理论上的, 但是现在导入插件已经完成了, 让我们来测试一下. 确保你创建了示例文件(包含介绍部分中描述的内容)并将其另存为 ``test.mtxt`` . 然后在 "项目设置" 中激活插件.

source: If everything goes well, the import plugin is added to the editor and the file system is scanned, making the custom resource appear on the FileSystem dock. If you select it and focus the Import dock, you can see the only option to select there.
ja: すべてがうまくいけば、インポートプラグインがエディタに追加され、ファイルシステムがスキャンされ、カスタムリソースがファイルシステムドックに表示されます。選択して[インポート]ドックにフォーカスを合わせると、選択する唯一のオプションが表示されます。
zh_cn: 如果一切顺利, 导入插件将添加到编辑器中并扫描文件系统, 使自定义资源显示在FileSystem基座上. 如果选择它并聚焦导入面板, 则可以看到选择该选项的唯一选项.

source: Go to Import dock, enable the "Use Red Anyway" option, and click on "Reimport". This will update the imported material and should automatically update the view showing the red color instead.
ja: [インポートドック]に移動し、"Use Red Anyway"オプションを有効にし、[再インポート]をクリックします。これにより、読み込まれたマテリアルが更新され、代わりに赤い色を示すビューが自動的に更新されます。
zh_cn: 转到导入面板, 启用 "强制使用红色" 选项, 然后单击 "重新导入". 这将更新导入的材质, 并应该自动更新显示红色的视图.

source: And that's it! Your first import plugin is done! Now get creative and make plugins for your own beloved formats. This can be quite useful to write your data in a custom format and then use it in Godot as if they were native resources. This shows how the import system is powerful and extendable.
ja: 以上です!最初のインポートプラグインが完了しました。自分の好きなフォーマットのプラグインを作ってみましょう。これは、カスタム・フォーマットでデータを作成し、それをあたかもネイティブ・リソースであるかのようにGodotで使用する場合に非常に便利です。これは、インポート・システムがいかに強力で拡張可能であるかを示しています。
zh_cn: 就是这样！ 你的第一个导入插件已经完成！ 现在就发挥创造力，为自己心爱的格式制作插件吧。这对于以自定义格式编写数据然后在 Godot 中使用它就像它们是本机资源一样非常有用。这显示了导入系统如何强大和可扩展。

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
zh_cn: 翻译状态
